Primeira Lista de exercícios em Javascript

Atenção, o objetivo desse trabalho é treinar lógica de programação utilizando a linguagem 
javascript. Os exercícios foram escritos originalmente para serem desenvolvidos em uma 
pseudolinguagem (como o Portugol). Realize as devidas adequações para desenvolver os 
algoritmos utilizando Javascript.

1) Escreva um algoritmo para ler um valor (do teclado) e escrever (na tela) o seu antecessor. 

2) Escreva um algoritmo para ler as dimensões de um retângulo (base e altura), calcular e 
escrever a área do retângulo.

3) Faça um algoritmo que leia a idade de uma pessoa expressa em anos, meses e dias e 
escreva a idade dessa pessoa expressa apenas em dias. Considerar ano com 365 dias e mês 
com 30 dias. 

4) Escreva um algoritmo para ler o número total de eleitores de um município, o número de 
votos brancos, nulos e válidos. Calcular e escrever o percentual que cada um representa em 
relação ao total de eleitores. 

5) Escreva um algoritmo para ler o salário mensal atual de um funcionário e o percentual de 
reajuste. Calcular e escrever o valor do novo salário. 

6) O custo de um carro novo ao consumidor é a soma do custo de fábrica com a porcentagem 
do distribuidor e dos impostos (aplicados ao custo de fábrica). Supondo que o percentual do 
distribuidor seja de 28% e os impostos de 45%, escrever um algoritmo para ler o custo de 
fábrica de um carro, calcular e escrever o custo final ao consumidor. 

7) Uma revendedora de carros usados paga a seus funcionários vendedores um salário fixo por 
mês, mais uma comissão também fixa para cada carro vendido e mais 5% do valor das vendas 
por ele efetuadas. Escrever um algoritmo que leia o número de carros por ele vendidos, o valor 
total de suas vendas, o salário fixo e o valor que ele recebe por carro vendido. Calcule e 
escreva o salário final do vendedor.

8) Escreva um algoritmo para ler uma temperatura em graus Fahrenheit, calcular e escrever o 
valor correspondente em graus Celsius:

9) Faça um algoritmo que leia três notas de um aluno, calcule e escreva a média final deste 
aluno. Considerar que a média é ponderada e que o peso das notas é 2, 3 e 5:

10) Ler um valor e escrever a mensagem É MAIOR QUE 10! se o valor lido for maior que 10, 
caso contrário escrever NÃO É MAIOR QUE 10!

11) Ler um valor e escrever se é positivo ou negativo (considere o valor zero como positivo). 

12) As maçãs custam R$ 1,30 cada se forem compradas menos de uma dúzia, e R$ 1,00 se 
forem compradas pelo menos 12. Escreva um programa que leia o número de maçãs 
compradas, calcule e escreva o custo total da compra. 

13) Ler as notas da 1a. e 2a. avaliações de um aluno. Calcular a média aritmética simples e 
escrever uma mensagem que diga se o aluno foi ou não aprovado (considerar que nota igual 
ou maior que 6 o aluno é aprovado). 

14) Ler o ano atual e o ano de nascimento de uma pessoa. Escrever uma mensagem que diga 
se ela poderá ou não votar este ano (não é necessário considerar o mês em que a pessoa 
nasceu). 

15) Ler dois valores (considere que não serão lidos valores iguais) e escrever o maior deles. 

16) Ler dois valores (considere que não serão lidos valores iguais) e escrevê-los em ordem 
crescente.

17) A jornada de trabalho semanal de um funcionário é de 40 horas. O funcionário que 
trabalhar mais de 40 horas receberá hora extra, cujo cálculo é o valor da hora regular com um 
acréscimo de 50%. Escreva um algoritmo que leia o número de horas trabalhadas em um mês, 
o salário por hora e escreva o salário total do funcionário, que deverá ser acrescido das horas 
extras, caso tenham sido trabalhadas (considere que o mês possua 4 semanas exatas).

18) Ler o salário fixo e o valor das vendas efetuadas pelo vendedor de uma empresa. Sabendose que ele recebe uma comissão de 3% sobre o total das vendas até R$ 1.500,00 mais 5% sobre 
o que ultrapassar este valor, calcular e escrever o seu salário total. 

19) Faça um algoritmo para ler: número da conta do cliente, saldo, débito e crédito. Após, 
calcular e escrever o saldo atual (saldo atual = saldo - débito + crédito). Também testar se 
saldo atual for maior ou igual a zero escrever a mensagem 'Saldo Positivo', senão escrever a 
mensagem 'Saldo Negativo'. 

20) Faça um algoritmo para ler: quantidade atual em estoque, quantidade máxima em estoque 
e quantidade mínima em estoque de um produto. Calcular e escrever a quantidade média 
((quantidade média = quantidade máxima + quantidade mínima)/2). Se a quantidade em 
estoque for maior ou igual a quantidade média escrever a mensagem 'Não efetuar compra', 
senão escrever a mensagem 'Efetuar compra'